في الحلقات السابقة...
جعلت ابنتك "كلود"
تعاني الضرب المبرح
فقط كي تتمكني من استعادة الوصاية.
وأنت قاتل.
لم نعد حبيبين يا "كريستوف".
نحن مجرد شخصين
يحتفظان بأسرار بعضهما البعض.
إن استطاعت "روما"
أن تعطيني المزيد من الجنود.
قد أتمكن في الحقيقة من استعادة بلادي
من المتمردين مثل البروتستانتي
"جون نوكس".
يمكننا مساعدتك لتشتري جيشاً.
أنت ووالدي أعدمتم 13 فارساً
فقط لأنكما لم تتمكنا من التسديد لهم.
أتعرض لهجوم من قبل مجموعة أوغاد
يسمون أنفسهم بـ"الفرسان الحمر".
الجنرال "غايغان"، نريد من
الجيش الفرنسي أن يحمي العرش.
حالما يقبض رجالي جميع مستحقاتهم
مقابل خدمتهم في "إسكتلندا".
إذاً أخبر جنرالاتك
أنهم سيقبضون المال الذي يستحقه
رجالهم في الوليمة التي تقام تكريماً لهم.
يا للهول!
جنرالاتك. من فعل هذا؟
كانوا "الفرسان الحمر.
تركوا أثراً عنهم في غرفتي.
وقد سمموا الجميع ما عدانا.
ما يعني أنهم تمكنوا من دخول القلعة.
لقد نزفت في حلبة قتال لأتمكن
من تأمين الذهب لهؤلاء الرجال.
كي يتمكنوا وأخيراً من الدفع
لجنودهم مقابل الحملة الإسكتلندية.
ومن سيصدق ذلك الآن؟
بالنسبة لبقية جيشكم
تبدون أنكم قتلتم الجنرالات
لتتجنبوا دفع ديونكم العسكرية.
إنه محق.
حدث هذا الأمر تحت سقفنا.
أنا و"تشارلز" سنلام على هذا.
هذا ما يريده "الفرسان الحمر".
أن يوقعوا بكم كي يثور الجيش
ضد آل "فالوا".
لتحفيز تمرد.
إذاً مهمتنا بسيطة.
يجب ألا يعرف الجنود بما جرى أبداً.
يجب ألا يعرف أحد.
كيف تبقي 9 جنرالات أموات سراً؟
ندفن الجثث.
من عرف بشأن هذا العشاء؟
عدد كبير من الأشخاص.
زوجاتهم وأصدقاؤهم ومساعدوهم.
عرف أولئك الأشخاص أنهم دُعيوا.
من عرف أنهم وصلوا فعلًا؟
لا أحد باستثنائنا
ومجموعة صغيرة من الخدم.
يجب أن نلزم الخدم بالصمت.
"باش"، اجمعهم واعرض عليهم رشوة
مقابل صمتهم.
إن رفضوا قل لهم إنني سأقطع رأسهم.
أشك نوعاً ما في أنهم سيرفضون.
أرضي لا تبعد كثيراً.
لدي مكان حيث يمكننا
أن ندفنهم فيه بسرية.
"كاثرين"، أصغي إلي!
لست مسؤولة عن هذا
بل "الفرسان الحمر"
وسيدفعون ثمن ما ارتكبوه.
حتى ذلك الحين علينا أن نوحد قصتنا.
لم يصل الجنرالات قط.
وحين ينتشر خبر اختفائهم
وسينتشر.
سنكون مصدومين ومشوشين
كحال الجميع.
لنبدأ العمل.
"تشارلز".
"العهد"
"باش"!
ما قلته سابقاً
حول المجيء إلى "إسكتلندا"
أفرحني لأن أفكر
أنك ستكون إلى جانبي.
لكن الآن ظروفنا تغيرت،
عائلة "فالوا" كلها تتعرض للهجوم.
"ماري"، إن لم تعودي قريباً
إلى "إسكتلندا"
"جون نوكس" وغيره من البروتستانت
سيضعفون عرشك.
ستخسرين بلادك.
ما حدث لأولئك الجنرالات
ليس ذنبك.
"كاثرين" وعائلتها متحدون.
أولئك الرجال سيُسحقون
والحياة ستمضي قدماً.
أنت محق.
هدفي يكمن في مكان آخر
لكن هدفك هنا، في "فرنسا".
يجب حماية "تشارلز" و"كلود".
قد تعود "مارغو" والصغار
في أي وقت.
يجب أن تبقى هنا مع عائلتك.
جيد جداً.
حين تغادرين إلى "إسكتلندا"
سأبقى هنا.
ماذا تقترح أيها الجنرال؟
أن نحضر السفن للصيانة
في نهاية الشهر.
يمكنني أن أعيدهم إلى "بحر الشمال"
في غضون أسبوع.
أسبوع؟
هل من الحكمة أن نترك "بحر الشمال"
من دون حراسة لمدة طويلة؟
لن يكون هناك سفن إنكليزية
لمراقبة القرصنة
لكنها مجازفة مقبولة.
جلالتك، وضع سفننا يتدهور
وإن لم نعالج الوضع، أخشى من أنه
سيتعذر إصلاحها.
إنها فترة هادئة نسبياً
في "بحر الشمال".
أفترض بأن الأسبوع ثمن بسيط
مقابل الحفاظ على أسطولنا.
لا بأس إذاً، فلترس السفن.
الآن، ماذا عن الساحل الجنوبي؟
هذه قصة مختلفة جلالتك،
لا يحترم الإسبان طرق تجارتنا.
صديقتي العزيزة.
لا بد من أنك متحمسة كثيراً
للعودة إلى الديار في نهاية الشهر.
أخبروني أن أنسباءنا
في "ويتبي" و"موريفيلد"
و"آيموث" قد اجتمعوا مؤخراً.
والدك...
الأميرال الصالح لن يتمكن من الحضور.
سيكون محتجزاً لخمسة أو سبعة أيام.
"تشارلز"، كنت أبحث عنك.
"ديلفين"، ماذا تفعلين هنا؟
تسرني رؤيتك أنا أيضاً، "باش".
بالطبع، لم أتوقع أن أراك...
استدعيتها لتعود كعارفة البلاط الجديدة.
نحتاج إلى موهبتها.
"الفرسان الحمر" يختبئون في ما بيننا
على الأرجح في البلاط.
ترى لمسة "ديلفين" ما في قلب الرجال
وتكشف الصديق من العدو.
"تشارلز"، هل يمكنني التكلم
مع "ديلفين" على انفراد؟
بالطبع.
لا يمكنني أن أورطك في هذا التحقيق.
حين ساعدتني لألاحق قاتل القلوب
كاد ذلك أن يدمرك.
"باش"، لقد شُفيت
وأنا مستعدة لأن أبدأ من جديد.
حين غادرت البلاط
وعدتني بأن تنتظرني.
هل تغير شيء ما؟
ما الأمر؟ هل تكن المشاعر لأخرى.
آسف.
أهتم لأمرك صدقاً ولكن...
- لا يمكننا إنكار...
- لا تفعل إذاً.
وعدت الملك بأنني سأساعد
وسأفي بوعدي.
لورد "نارسيس".
أصبحت السيد المستشار الآن.
رقتني "كاثرين".
أنا سعيدة من أجلك.
لكن لدي الكثير من الأعمال لأتولاها.
تلقيت رسالة هذا الصباح من "لولا".
تم تهريبها من "إنكلترا"
من قبل أصدقائنا الكاثوليك.
بعد عشرات الرسائل التي كتبتها لزوجتي
والتي لم أتلق رداً عليها
تخيلي دهشتي
حين أدركت أن هذه ليست رسالة لي
وإنما رسالة مشفرة لك.
إنها تسمي مدناً ساحلية.
تذكر والدي الأميرال
الذي سيكون غائباً عند عودتي
إلى الديار في نهاية الشهر.
تقول إن هناك أسبوعاً
يمكنني أن أعبر في خلاله بأمان
"بحر الشمال".
حين لا تجوب البحرية الإنكليزية
المنطقة ولكن...
كُتبت هذه الرسالة قبل أيام.
إن أردت عبور البحار
من دون تدخل "إليزابيث"
- هذا يعني أن علي الرحيل...
- سيكون حكيماً أن ترحلي الآن.
يحدث الأمر فعلًا.
وأخيراً، بعد كل هذه السنوات
سأعود إلى دياري.
نجري تفتيشاً في كل الغرف
لنرى ما إذا كان السم لا يزال هنا.
إن تمكنا من إيجاد الشخص المسؤول
ربما يمكننا منع تمرد.
"كريستوف" يفترض بأنك في الدورية.
الملكة الوصية على العرش
طلبت حضوري.
ظننت أن العلاقة بينكما انتهت.
رغبات الحاكم.
حسناً إذاً، سأترككما.
لا أحبذ أن تأتي إلى غرفتي علنية.
- والآن الوقت غير مناسب.
- لم لا؟
- هل من خطب؟
- أنا بخير.
سمعتك تحضرين لوليمة ما
في القاعة الكبرى الليلة الفائتة.
لكنك لم تستدعي الخدم
للتنظيف بعد ذلك، وهذا غريب.
واستغرقت وقتاً طويلًا
للعودة إلى غرفتك.
هل تتبعني دوماً؟
تتعقب كل تحركاتي؟
إنها لعبة أمارسها أحياناً
كي أبقي نفسي مشغولًا.
أدعي أنك طريدتي ولكنني لا أقتلك.
أحاول أن أكون أفضل
كي نعود مقربين.
حتى تتمكني من إخباري
بما يزعجك.
لأنني أحب أن أخبر من يبتزني
بكل شيء.
بحقك. أنا أكثر من شخص يبتزك.
نعم، أنت رجل يقتل من أجل المتعة
كما تذكرني دوماً.
قاتل يحمل رسالة عارضية
تهددني في حال
حدث لك مكروه.
تعرفين أسراري.
وأعرف أسرارك.
جعلت ابنتك تتعرض للضرب.
كي تتمكني من استعادة الوصاية
ولم أقتل منذ فترة طويلة.
لا أعرف لماذا تستبعدين أن
يكون لدينا مستقبل معاً. لا أستبعده.
أرجوك اذهب.
إذاً أخبريني لماذا تقلقك الوليمة؟
إن لم تخبريني بنفسك
فسأجد طريقة لأعرف بنفسي.
"كريستوف"، هل تعرف ذلك الشيء
الذي لطالما أردت أن تجربه؟
كف عن طرح الأسئلة وسأدعك تجربه.
السفير "بلاكبيرن"، كما أمرت
عطلت زواج التحالف بين
الملكة "ماري" و"دون كارلوس".
استخرجت المعلومات من الملكة
وحتى ساعدت "دادلي"
في إحباط خطة قتل ضدي.
لقد أثبت ولاءك لي وقيمتك.
ولائي لا يلين، مولاتي.
لكن يجب أن أعترف
أشعر بالفضول حيال كيفية انتهاء العلاقة
بينك وبين الملكة الإسكتلندية.
تشتهر بقدرتها على اجتذاب الرجال.
هل وقت تحت تأثير "ماري"؟
بصراحة؟
كان هناك مرت تخيلت فيها
نفسي مغرماً بملكة الإسكتلنديين
لكن ليس في هذه الحياة.
أنت ملكتي.
وُلدت إنكليزياً وسأموت إنكليزياً.
قررت أن أكافئك على خدماتك
بمنحك منصب في البلاط هنا.
سأمنحك الفرصة لأن تعمل معي
عن كثب من الآن فصاعداً.
لا تجعلني أندم على ذلك الخيار.
لن تندمي مولاتي.
ويمكنهم الهجوم في أي لحظة.
"باش"، كنت أبحث عنك
في كل مكان.
آسف، لقد كنت شديد الانشغال.
القلعة في حالة تأهب
بسبب "الفرسان الحمر".
تبدين مضطربة. ما الأمر؟
حين كنت أتجول في القلعة بمفردي
في الليلة الماضية
شعرت بشيء.
لم يكن "الفرسان الحمر".
"باش"، أعتقد بأن القاتل
الذي سعينا إليه لا يزال حياً.
شعرت به، هنا
داخل القلعة، معنا.
هل أنت متأكدة؟ تم اعتقاله وإعدامه.
أعرف ولكنني شعرت به ليلة الأمس.
كانت يدله تحكمان الخناق
على عنق امرأة.
تقولين إن تلك المرأة قد خُنقت؟
لا، لم يقتلها.
لم يرد قتلها لأن تلك المرأة
تحميه بطريقة ما. يحتاج إليها.
سيدي، الملكة الوصية
تطلب حضورك ضرورياً.
أقدر لك إخباري بهذا.
يجب أن أذهب لمساعدة "كاثرين".
لكن انتظريني في غرفتك
وسنتحرى عن الأمر
بعد أن أعالج مسألة "الفرسان الحمر".
بالطبع.
"كاثرين"، هناك أمر أودك أن تعرفيه.
سأعود إلى "إسكتلندا"
في وقت أقرب مما تصورت.
كم أقرب؟
أحرك قواتي الآن.
لم الآن؟
بعثت لي "لولا" بمعلومات دقيقة.
هناك نافذة صغيرة لا يمكن للبحرية
الإنكليزية أن توقفني فيها.
لكن، أعرف أنك تواجهين
أزماتك الخاصة.
أسيطر على الوضع.
لا داعي لأن تشعري بالذنب
حيال رحيلك.
دفنت الجثث ورشوت الشهود.
الجنود الذين خدموا الجنرالات
سيصلون قريباً.
وحين يصلون سأسرح ببساطة
أن قادتهم لم يأتوا قط.
سأدفع لهم الذهب
و"فرنسا" ستحظى بجيش وفي
ليدافع عنا ضد الفرسان المزعومين.
يبدو أنك فكرت في كل شيء.
لكنني أعرف أنك...
يا للهول! الجنرالات.
أيها الحراس! أيها الحراس!
أنزلوهم.
أزيلوهم على الفور.
"كاثرين".
لقد فات الأوان.
لقد قتلوا إخوتنا، جنرالاتنا.
- فليهلك آل "فالوا".
- قتلة.
سيخبرون كل جندي في "فرنسا"
أنني المسؤولة عن هذا الفعل المشين.
وإن احتشدوا معاً سيدمرونك.
قلت إنك دفنت الجثث
لكن رؤوسهم انتهت على أوتاد.
- كيف حدث ذلك؟
- "الفرسان الحمر" قد لحقوا بنا
في الليلة التي غادرنا بها القلعة
ونبشوهم.
يعتقد الجيش الفرنسي
بأنني قتلت أفراداً منه.
هكذا تبدأ الثورات.
ينقلب جيش محروم من حقوقه
على حكامه.
إن قلت الحقيقة
قد يصغي الجنود إلى المنطق.
ويمكنك أن تحاولي
إشباعهم بالذهب ولكن...
إن أردت نصيحتي كوني السيد مستشار
أنت بحاجة إلى التعزيزات
للدفاع عن القلعة.
"وماري" تملك جيشاً من المرتزقة
على مسافة قريبة من هنا.
تعرف أن "ماري" تبحر
إلى أمة بروتستانتية عدوة.
يجب أن تغادر في الحال.
تحتاج إلى المرتزقة
من أجل حمايتها الخاصة.
إن تفاقم الوضع
من الأفضل أن تعاني
"ماري" الخسائر أكثر منك.
أنت تكرهها فعلًا.
أرسلت ابني إلى حتفه.
لعله لم يكن الابن الذي أفتخر به
لكنه كان ابني على أي حال.
حين راودت "لولا" الشكوك
حول التزامي نحوها
كانت "ماري" من غذت خلافنا
وأبعدتها إلى الجهة
المقابلة من "القنال"، إلى "إنكلترا".
لذا، لا. لا أبالي لأمرها.
"كاثرين" أنت تخوضين حرباً
خاصة بك الآن
ولا يمكنك تحمل حماية "ماري" أكثر.
الملكة "ماري"، فيما تنوين الإسراع
إلى "إسكتلندا"
أشعر بالفضول حيال
ما ستفعلينه بشأن "لولا"؟
- ماذا تعني؟
- لا تزال في "إنكلترا".
وحين حملتك العسكرية
لاستعادة عرشك الإسكتلندي
تصبح علنية
لا أتصور أن رد "إليزابيث"
سيكون جيداً.
هل تلعب فعلًا دور الزوج القلق؟
أنت خصم "إليزابيث".
ما إن تحكمي على حدود "إنكلترا"
تتضاعف قيمة "لولا" كأسيرة
عشر مرات.
"إليزابيث" ستبقي زوجتي
أسيرة للأبد.
لكنني لا أظن أن هذا الأمر
خطر ببالك، لا؟
في الواقع، بلى.
وفيما كنت تطارد السلطة
هنا في "فرنسا"
بدأت بإعداد خطة
لإعادة "لولا" إلى الديار
قبل أن أصل إلى "إسكتلندا"
وما الذي فعلته أنت بالتحديد
سيدي المستشار؟
- "لولا" لا تريد أي علاقة بي.
- هكذا إذاً؟
تخليت للتو عن المرأة التي تعهدت
بأن تمضي بقية حياتك معها؟
أحب زوجتي.
لا، أنت تحب السلطة.
أثبت مرة جديدة أن أكثر ما ترغب به
هو السلطة.
ولهذا السبب خسرتها.
تريدين أن تحكمي على خياراتي
أليس كذلك؟
فيما تسرعين لاستعادة عرشك
أنت تتخلين عن مساعدة "كاثرين".
أعرف كم تعنيه لك.
السفير "بلاكبيرن".
لايدي "لولا"، تتذكرينني.
نعم، أطلت دعوة "إليزابيث" لي
لزيارة "إنكلترا".
أزورها منذ مدة.
كنت آمل أن نتمكن
من التحدث على انفراد.
هلا تأخذين "جون" إلى الإسطبلات؟
يحب أن يرى الجياد.
أيتعلق الأمر بـ"ماري"؟
هل هي بخير؟
إنها بخير
ولكن هذا يتعلق بك في الحقيقة.
قطعت وعداً على "ماري"
أنني حين أعود إلى "إنكلترا"
سأساعد في تحريرك.
بالطبع، سيستغرق هذا وقتاً.
وهذا كان طلب "ماري"؟
لديك كامل الحق لتكون حذراً
كوني أعمل لصالح "إليزابيث".
لكن فلتعلمي
ساعدتني "ماري" كثيراً
حين كنت في البلاط الفرنسي.
"إليزابيث" احتجزت ابنتي "آغاثا"
كورقة ضغط.
ساعدتني "ماري" لأستعيدها.
وحين هددت الكنيسة الكاثوليكية
بإرسالي إلى المشنقة
ساهمت صديقتك والملكة
في إنقاذ حياتي.
أدين لها بكل شيء.
أنت تهتم لأمرها.
قتلت رجلًا من أجل حمايتها.
لذا صدقيني حين أقول إنني
إلى جانب "ماري" وجانبك.
لديك صديق هنا.
جيد جداً.
.
إن تمكنت من أن تجد لي ولابني
مخرجاً من هنا، فسنقبل به.
قررت أن أبقى في "فرنسا".
- ماذا؟
- لمدة أطول على أي حال.
قد تواجهين هجوماً من جيشك.
لذا، قررت أن أستخدم المرتزقة
لدي لأحميك
إلى أن يزول التهديد بالثورة.
سأجد طريقة أخرى
لأعود إلى "إسكتلندا".
- "كاثرين"، علينا التركيز...
- صيغة الجمع؟
سبق أن أخبرتك سابقاً
أنني أسيطر على الوضع.
ستتعامل "فرنسا"
مع هذا التهديد وحدها.
"كاثرين"، تسقط العائلات الحاكمة
حين تنقلب جيوشها ضدهم.
إذاً، ستضحين بعرشك الإسكتلندي
من أجل "فرنسا"، صحيح؟
ألم تتعلمي شيئاً؟
سبق أن ضحت هذه البلاد كثيراً
نيابة عن "إسكتلندا".
يجب ألا ترتكبي الخطأ عينه الآن.
كلانا يعرف أن الممر الآمن
إلى "إسكتلندا" قد لا يتكرر.
وأنت بحاجة إلى مرتزقتك
ليحموك من البروتستانت.
رجال يضعفون عرشك
في هذه الأثناء.
- لكنك بحاجة إلى المساعدة.
- أريدك أن ترحلي.
كلما حاولنا أن نساعد بعضنا البعض
ألحقنا أذى أكبر.
لا بد من أنك تدركين هذا اليوم.
حان الوقت لأن نمضي قدماً
كملكتين في دولتين مختلفتين.
أنت محقة. لا يمكنني المجازفة
بمستقبلي من أجلك.
ولكن بعد كل ما مررنا به...
هل تريدين توديعي بهذه الطريقة؟
وجودك هنا
أبقى جزءاً من "فرانسيس" حياً
من أجلي.
توديعك...
أشبه باضطراري لتوديعه
مرة ثانية.
يجب أن تذهبي لتستعيدي عرشك.
قدرك يكمن في "إسكتلندا"
لطالما كان كذلك.
ولن أقف في طريقه.
عودي واستعيدي بلادك.
ماذا ستفعلين إن جاء الجنود
من أجلك؟
سأجد طريقة. أفعل ذلك غالباً.
أخبريني حين تصلين إلى "إدنبره".
سأفعل ذلك مولاي.
أرى أنك لم تتمكني
من إقناع "كاثرين" بقبول مساعدتك.
لا. عنيدة حتى النهاية.
هلا تعتني بها؟
أتذكر حين أتيت إلى هنا
عند خروجي من العربة
كان الجميع مصطفاً لاستقبالي.
كنت متوترة جداً.
لكن على الأقل كانت صديقاتي معي
"كينا" و"آيلي" و"غرير" و"لولا".
ومن ثم رأيتك و"فرانسيس"...
وعرفت بطريقة ما
أن الأمور ستكون بخير.
والآن، أغادر وحدي.
ليس هذا ما تصورته.
لدي شيء من أجلك.
قبل أن يموت، طلب مني
"فرانسيس" أن أعطيك هذه
في اليوم الذي ترحلين فيه
إلى "إسكتلندا".
شكراً يا "باش".
لست مستعدة لأفتحها بعد.
أرجوك ضعها في العربة.
لقد كنت صديقاً جيداً لي، "باش".
أكثر من صديق، عائلتي.
وداعاً "ماري".
سأشتاق إليك يا "باش".
الملكة "إليزابيث"، هل أرسلت بطلبي؟
استلمت هذه الرسالة
من "جون نوكس".
هو ولورداته البروتستانت في "إسكتلندا"
يحاولون إضعاف عرش "ماري"
ويطلب مني كوني بروتستانتية مثله
أن أدعمه حين يقاوم
أتباع "ماري" الكاثوليك.
"إليزابيث"، لا يمكنك الوقوف
إلى جانبه
مهما كنت تريدين إضعاف منافستك.
كراهيته للنساء الحاكمات
منقطعة النظير
لكنك تعرفين ذلك.
وتعرفين أنني ما كنت لأنصحك
بفعل شيء ضد "ماري".
لذا، لماذا تخبرينني بهذا؟
أحتاج إلى مشورة.
مني؟
نعم. لا أحب "جون نوكس"
وأريد أن أرفض طلبه
كما اقترحت بشغف.
ولكنه سيشكل عدواً غير مستحب
ولا أريد أن أسأل الرجال الآخرين
في مجلسي للمشورة.
لذا، أسألك أنت كامرأة وكاسكتلندية
كيف أرفض طلبه
من دون أن أجعله عدوي
وأبعد مناصري البروتستانت
في "إسكتلندا"
حلفائي الذين يسيطر عليهم أصلًا؟
ربما من الأفضل رفض طلبه فوراً
بقوة ومباشرة.
أو ببساطة لا تجيبين.
إن رفضت طلب "جون نوكس"
كما اقترحت
هذا يخبره بأنك حاكمة حازمة ومبجلة
لا تخضع للإرهاب.
- هذا أنا حقيقة.
- وهذا ما يكرهه فعلًا.
لذا ماطلي. تجنبي قراراً
يمكنه التنديد به.
دعيه يعتقد أنك عير حاسمة
وغير مؤذية.
- أنثوي.
- أخبريه أنك ستتشاورين
مع مستشاريك، ستبحثين في قلبك
وتقرأين التعاليم، سيحب هذا الأمر.
لايدي "لولا"، أنا مبهورة فعلًا.
سآخذ بنصيحتك.
سمعت أن "إليزابيث" أرسلت بطلبك.
هل كل شيء بخير؟
طلبت "إليزابيث" مشورتي
وستقبل بها.
إنها تصغي إلي يا "غيديون".
بدأت تثق بي.
إليزابيث" من آل "تيودر".
وهي مثل أبيها، لديها عادة
في الانقلاب على الذين تثق بهم.
كلما اقتربت منها، زادت خطورتها.
ومع ذلك، فكر في ما قد توفره
علاقتي بها لـ"ماري".
قولي لي إنك لم تعدلي
عن فكرة رحيلك.
قطعاً لا.
حين تتمكن من إخراجي من هنا
سأهرب.
لكن طالما أنني هنا
سأساعد "ماري".
هل تدرك أنها قد تكون في طريقها
إلى "إسكتلندا" في هذه الأثناء؟
بفضل معلومات
تمكنت من الحصول عليها؟
أي نوع من المعلومات؟
سمعت أن "بحر الشمال"
لا يخضع للدوريات الآن.
هذا يجعل وضعك ملحاً أكثر.
إن كانت "ماري" متجهة إلى
"إسكتلندا"، سيكون هناك جيش برفقتها
تقدمة من "الفاتيكان".
نعم، افترضت هذا الأمر.
ستشعر "إليزابيث" بالتهديد.
وحين تحط "ماري" على الأرض
الإسكتلندية مع قوات مسلحة
ستصبحين أسيرة أكثر قيمة.
قد تقرر "إليزابيث"
أن تبقيك وابنك هنا نهائياً.
لا نملك متسعاً من الوقت
كما أملت.
علينا العمل بشكل أسرع
على هربي.
افعل ما ينبغي لك فعله
وارش من عليك رشوته.
سأنقلك إلى غرفتك الجديدة
ما إن تجهز.
ستجدين أنني لم أبخل.
عرافتي الملكية تستحق الأفضل.
كنت لطيفاً معي حضرة الجلالة.
كلنا نتذكر ما فعلته لـ"فرانسيس".
تلك الأيام الإضافية التي
أمضيناها معه، عنت الكثير لعائلتي.
تسرني خدمة آل "فالوا".
وسأفعل المستحيل لأكشف
"الفرسان الحمر" المختبئين بينكم.
مولاي!
- اعذرني.
- يجب أن تكوني أكثر حذراً آنستي.
هذا أنت!
ما كان يجدر بي إحضارها إلى هنا.
أنا الملام.
"الموت لجميع أصدقاء آل (فالوا)".
- "تشارلز"، لا يفترض بك أن تكون هنا.
- كانوا "الفرسان الحمر".
قتلوا "ديلفين"
قبل أن تتمكن من فضح أمرهم.
أرجوكم خذوا الملك إلى غرفته
واحرسوه جيداً.
- هل كان هناك شهود؟
- لا سيدي.
"كريستوف" وجد جثتها وبلغنا.
"كاثرين"؟
حدثت أمور رهيبة كثيرة اليوم.
أنا جد آسفة يا "سيباستيان".
أعرف كم كانت "ديلفين"
عزيزة عليك. لم تستحق هذا.
"كاثرين". عنقك.
- ماذا جرى؟ من فعل هذا بك؟
- أنا بخير؟
هل تعرضت لهجوم؟
هذه الكدمات عمرها أقل من يوم.
انس الأمر، "سيباستيان".
لماذا؟ هل تحمين شخصاً ما؟
أنت على علاقة بـ"كريستوف" ثانية.
هل فعل هذا بك؟
كان أمراً رضائياً. لا يحاول قتلي.
فقط...
يحكم قبضته حول عنقي
فهذا يضاعف الإحساس.
لن يؤذي ملكة تضمن مكانته.
- يحتاج إلي. أنا بخير. أنا بخير.
- الملكة الوصية.
أحد الملازمين الذين خدموا
مع الجنرال "غايغان" هنا.
يريد أن يكلمك في الحال.
المعذرة.
حضرة الملازم "غابون"
تؤسفني كثيراً خسارتك.
أريد أن أؤكد لك أن آل "فالوا"
لم يكونوا خلف جريمة قتل
الجنرال "غايغان"
أو الجنرالات الآخرين
الذين قُتلوا.
نود أن نشكرك على قدومك
إلى هنا للتكلم معنا
في ظل هذه المأساة.
جئنا لنأخذ جثث جنرالاتنا
الذين سقطوا
وحتى نطالبكما بالخضوع
إلى محاكمة عسكرية.
أستميحك عذراً؟
قتلتما قادتنا كي تتجنبا
تسديد الدين مقابل خدماتنا المسلحة.
لم تفعل أمي مثل هذا الأمر.
هناك مؤامرة. تم تلفيق التهمة لها.
حضرة الملازم، هناك قوى شريرة
تعمل ضدي
ولهذا السبب
استدعيت الجنرالات إلى هنا.
ستحظيان بفرصتكما للشرح.
سأعود بعد ساعة مع بقية الرجال.
أكثر من مئة رجل مسلح
سيحتشدون خارج بواباكما.
أملك الذهب، يمكنني أن أدفع لكما
ما تستحقونه.
لم يعد الأمر يتعلق بالذهب.
نريد العدالة.
تتحدث عن العدالة
فيما أنت تهدد نظام الوصاية؟
مع فائق احترامي، مولاي
الملكة هي البادئة.
إن لم تستسلم
سنهاجم وستحترق هذه القلعة.
كدنا أن ننتهي من تحميل العتاد.
وفقاً للجدول الزمني الذي وضعته
من أجل عبور البحار
قبل عودة البحرية الإنكليزية
يجب أن نبحر في الحال.
عزيزتي الغالية ماري".
إن كنت تقرأين هذه
فإذاً أنت تغادرين "فرنسا"
من أجل استعادة عرشك الإسكتلندي.
لطالما عرفت أن هذا اليوم سيحل.
ليتني كنت إلى جانبك
فيما تبحرين لتستعيدي ما هو حقك.
كنت ضميري في أحلك الأيام.
وقلبك كان نوراً يا "ماري"
وقد سطع بقوة من أجل "فرنسا".
مهما ابتعدت
ذلك النور سيشع إلى الأبد.
تركت لك هدية.
شيء صنعته لك
لتحاربي من أجل ما هو لك
ومن أجل ما تعرفين أنه صواب
في قرارة نفسك.
أحبك يا "ماري ستيوارت" إلى الأبد.
حضرة النقيب. اجمع الرجال.
سنعود إلى القلعة
ويجب أن نكون مستعدين للقتال.
الملكة "ماري"، الوقت ثمين
وكذلك جنودك.
- لا يمكنك المجازفة بهم الآن.
- أعطيتك أمراً.
أخبر الرجال أننا سنعود.
ثمة أمر وحيد بعد لأقوم به.
"باش"، ماذا تفعل هنا؟
قبل أن تُقتل
حذرتني "ديلفين" من أن
قاتل القلوب قد لا يزال حياً.
شعرت بوجوده داخل هذه القلعة.
شعرت بيديه تحكمان الإطباق
على عنق امرأة
امرأة تحميه.
رأيت الكدمات على عنق "كاثرين".
"باش"، تؤسفني خسارتك.
كنت أنت منذ البداية.
- أنت كاذب وقاتل.
- أنت مجنون.
- أنا حارس الملك.
- كنت كذلك، بفضل "كاثرين".
كوني مساعد الملك
أنا أعفيك من واجباتك.
كانت "كاثرين" تحميك.
ما المقدار الذي عرفته؟
عرفت كل شيء.
عرفت معلومات
تجعلني أضغط عليها.
كل شيء مدون في رسالة
جرائمي وجرائمها.
إن تركتني أعيس، فسأخبرك بمكانها.
إنها كافية لتجريدها من الوصاية؟
نعم.
إذاً، اتفقنا.
الرسالة مخبأة في القرية
في حانة شرق "بلود وود".
أظنني بحاجة إلى مرقأة.
لماذا؟ حتى تقتل من جديد؟
لا أظن ذلك.
لا نملك العدد الكافي من الحراس
للدفاع عن القلعة
إن قام أولئك الجنود بالهجوم.
هذا لن يحدث.
لن أدع أحداً يؤذي عائلتي.
أنوي مواجهة من يتهمني مباشرة
سأدفع لهم وأخبرهم بأنني لست عدوهم.
الملكة "كاثرين".
افتحي الأبواب واستسلمي.
إن خرجت بهدوء، أعدك أنه
لن يتأذى أي فرد من عائلتك.
إن قتلتني
فسيتجول القتلة الحقيقيون بحرية.
أعرف أنكم غاضبون أيها الرجال...
افتحوا البوابات.
فليخفض الجميع سلاحه.
سأخرج.
"ستيفان"، خذ "تشارلز" إلى الداخل
وأوصدوا الأبواب.
سأتحدث معهم.
"تشارلز"، اذهب!
افتحوا البوابات.
ما هذا؟ رجال!
أنا "ماري ستيوارت"
ملكة الإسكتلنديين.
من هو قائدكم؟
اطلب من رجالك أن يخفضوا سلاحهم.
الملكة "ماري"، حاربنا باسمك
في "إسكتلندا".
والآن أنت تقفين ضدنا؟
جئت لأدافع عن الملكة الوصية
لأنها لم تقتل جنرالاتكم.
اسمعوني، جميعكم
الملكة "كاثرين" بريئة.
هناك مجموعة سرية
تعمل ضد آل "فالوا".
قتلة يسعون للإيقاع بـ"كاثرين".
الوصية على عرش "فرنسا"
ويغرقوا المملكة في الفوضى والرعب.
إن انقلبتم ضدها
أنتم تنقلبون ضد "فرنسا".
وسأحاربكم مثلما سأحاربهم
حتى الموت.
أسألكم كمواطنين فرنسيين
أن تتخذوا الخيار الصحيح اليوم.
"كاثرين" لا تزال ملكتكم.
"فرنسا" لا تزال بلادكم.
دياركم...
مثلما كانت دياري منذ صغري.
هذه بلادنا.
لا يمكننا تركها تحترق.
يجب أن نصغي إلى ضميرنا
ونتخذ الخيار الصحيح.
لذا اختاروا الآن.
إنهم يرحلون.
"ماري" أنقذتك.
تأكدوا من أن كل شيء مؤمن.
"كاثرين"، سمعت عن "كريستوف".
- هل أنت بخير؟
- أنا بخير. كانت صدمة.
قال "باش" إنه قتل "ديلفين" المسكينة.
كان المسؤول عن كل
عمليات انتزاع القلوب الشنيعة.
اختيارك للرجال غالباً
ما ترك أمراً مرغوباً.
أجد نفسي ممتنة لوجودك
إلى جانبي هذه الأيام.
أنت الرجل الوحيد الذي...
"كاثرين"! سأغادر "فرنسا".
لماذا؟
تم تلافي الأزمة. لقد تراجع العسكر.
لماذا؟ حقاً.
مؤخراً اتهمتني ملكة الإسكتلنديين
بأنني زوج أناني
بأنني أهتم في منصبي
أكثر مما أهتم بزوجتي.
سأرحل من أجل تحرير "لولا".
- بسبب ما قالته "ماري"؟
- ليس هذا فقط.
بل أيضاً لأننا نعمل أنا وأنت
بانسجام تام، "كاثرين".
كثيراً.
أريد أن أذهب الآت. أريد المحاربة
من أجل "لولا". أريد أن أنقذها.
أريد أن أنقذ ما جمعنا سابقاً.
تدمرت علاقتنا بشكل يتعذر إصلاحها.
تدمرت بسببي. بسببنا؟
نعم.
هذا أروع إطراء قلته لي يوماً.
سأعود.
رحلة موفقة أيها السيد المستشار
إلى اللقاء ثانية.
"سيباستيان"، ماذا تفعل جالساً
على مكتبي؟
كنت تحمين "كريستوف".
وأعرف لماذا.
عم تتكلم؟
دفعت للدوق "بيونيل" ليضرب "كلود"
كل هذا كي تتمكني
من أخذ الوصاية من "نارسيس".
هذا ما كان "كريستوف"
يحمله ضدك.
هذه ترهات. من أخبرك بهذا؟
"سيباستيان" أنت...
- عرفت أنه قاتل.
وحميته، فقط كي يكتم هو أسرارك.
سمحت له بمواصلة تجواله
في هذه الأروقة ضمن حرس الملك.
ماتت "ديلفين" بسببك.
إياك أن تحملني مسؤولية
مقتل تلك الفتاة المسكينة.
كيف لك أن تصدق رجلًا مجنوناً
بدلًا مني؟
"سيباستيان"، نحن عائلة.
لقد كنت بمثابة...
بمثابة أم لي؟
حين مات "فرانسيس"
شعرت بوحدة فراسلت أمي الحقيقية.
بعثت رسائل لـ"ديان" في جميع قصورها.
لم تجاوبني قط.
حين أدركت ما فعلته في ابنتيك
قبل سنوات
أبعدت "ديان" عن حياتي
ليس فقط بسبب جريمتيها
بل لأنني عرفت
أنك إن اكتشفت يوماً الحقيقة
ستقتلين أمي بيديك المجردتين.
منذ أن فُقدت، لا أنفك أتساءل.
لست تفكر بوضوح.
هل قتلتها؟
هل قتلت أمي؟
قتلت ابنتي، صغيرتي.
أين هي؟
- تستحق أمي دفناً لائقاً.
- حقاً؟
جثتها في البحر.
"باش"، فكر!
أنا الوصية على عرش "فرنسا".
كيف ستفسر وفاتي على يديك؟
ليس لديك أي دليل.
هل أمك، المرأة التي قد تضحي
بأي كان
من أجل مكسبها الشخصي
تستحق الموت لأجلها؟
بما أنك الملك الحقيقي لـ"فرنسا"
اعتبري هذه استقالتي
من منصبي كمساعدك.
تحتقرني ومع ذلك تتوقع رحلة مجانية؟
توشكين على الإبحار في قارب
مليء بالمرتزقة غير المعروفين.
يمكنني أن أوفر لك الحماية
والخبرة الاستراتيجية طوال الرحلة.
وحين نصل إلى "إسكتلندا"
سيذهب كل منا في طريقه.
ستذهب إلى "إنكلترا" لتحرر "لولا"؟
إن ظننت أنني سأترك
سلامة زوجتي بين يديك
سامحيني على ما سأقوله
لكنك فقدت صوابك.
- هل أقاطع شيئاً؟
- "باش"، ماذا تفعل هنا؟
هل لديك مكان
لاستقبال شخص إضافي؟
يجب أن توفي مكاناً
في حال سيصعد هذا الوضيع.
- سأكون على متن القارب.
- "سيباستيان"، قلت لك...
لم يبق لي شيء هنا.
لا يمكنني البقاء.
ماذا جرى؟
يجب أن أغادر "فرنسا".
وأنت بحاجة إلى شخص
تثقين به إلى جانبك.
قد أحتاج إلى صديق
في الرحلة المقبلة.
يسرني أن أراك. شكراً لك.
"فرنسا"...
أظن أنني لن أراك ثانية.
- ما هذه؟
- هدية وداع من "باش".
جعلت شقيقتي تتعرض للضرب
حتى تستعيدي الوصاية؟
غدرت بي وخدعتني.
- "كلود"، أرجوك، أرجوك...
- فلتهلكي!
قد تكونين الوصية، ولكنني الملك.
وستدفعين ثمن ما فعلته.
العاصفة تزداد سوءاً.
يجب أن تعودي إلى غرفتك.
- مولاتي!
- الآن.